[Semua karakter, lokasi,
dan peristiwa dalam drama ini]
[bersifat fiksi dan tidak berdasarkan
pada orang atau kejadian nyata.]
[Pedoman produksi diikuti
saat memfilmkan anak-anak dan hewan.]
Apa? Cuma anak kecil?
Lepaskan, lepaskan, kau pembunuh!
Jadi kamu putra seorang pedagang burung Zhen.
Kamu tidak bisa ditemukan dimana pun,
tetapi mengapa sekarang?
Saya harap Anda datang terlambat dua bulan.
- Pelayan.
- Ya.
Oke, aku mengerti.
Buka sekarang! Buka pintunya! Keluarkan aku!
Segera siapkan pakaian dinasku.
Maaf?
[Paru: Bel tanda jam malam dicabut]
Masih lama sebelum Paru berbunyi.
Karena kami sudah tidur malam,
kami akan pergi ke istana begitu Paru berbunyi.
Namun apa urgensinya?
Tampaknya burung Zhen
masih di tangan Menteri Kiri.
Jangan sampai hancur.
Pergilah.
Lebahnya sudah pergi.
Sudah hilang.
Apakah aku sudah gila?
Apakah saya gila?
[Episode 6 Takdir Bersama, Lee Gang adalah Dal I]
Nona Muda, tidak...
Nyonya Bissi, Anda tidak tidur?
Mengapa kamu berjalan-jalan di sini tiap fajar?
Selamat telah menjadi Lady Bissi...
Bahkan sekarang, kamu gemetar seperti ini.
Anda akan segera menjalani pernikahan kerajaan.
Tinggalkan masa lalu
dan hidup bersama Yang Mulia dengan damai.
Tanpa pernikahan kerajaan,
bahkan jika saya menghabiskan puluhan tahun sebagai Bissi,
Aku tidak akan menjadi wanita Putra Mahkota.
Omong kosong apa...
Lalu mengapa kamu memasuki istana?
Dengan menolak memasuki istana
menggunakan senjata itu sebagai daya ungkit,
apakah kamu meninggalkan Pangeran Je Woon?
Tidak ada pilihan lain.
Apakah kau akan menyalahkanku lagi?
Biarkan aku mematahkan delusimu.
Kamu tidak pernah mencintaiku.
Lalu apa yang saya lakukan?
Apa saja tahun-tahun yang panjang itu?
kita habiskan bersama?
Simpati, kerinduan.
Sebuah kesalahan bodoh yang menyebutnya cinta.
Jika itu yang kau sebut cinta,
bukankah cinta sejati pantas mendapatkan yang lebih baik?
Sekarang, jika Anda tidak mau
terpengaruh oleh saya, bagaimana dengan ini?
Putra Mahkota mengangkat portir itu menjadi kasim.
Bagaimana seorang wanita bisa menjadi kasim?
Dimana dia?
Dimana Dal I sekarang?
Dengan ekspresi itu, sangat mengkhawatirkannya,
Itulah sebabnya aku membuat keputusanku.
Apakah Putra Mahkota
terluka, atau dia, atau keduanya,
semua ini
itu karena kamu, pangeranku.
Yang Mulia, jika Anda menunda lebih lama lagi,
Anda akan terlambat menghadiri rapat pagi.
Saya akan masuk sekarang.
Lady Bissi.
- Beritahukan pada Yang Mulia bahwa aku telah datang.
- Jangan beritahu dia.
Pangeran Je Woon.
Beritahu Yang Mulia.
- Sudah kubilang jangan.
Bagaimana bisa seorang Bissi yang belum menikah memasuki
Istana Donggung tanpa pemberitahuan?
Saya sudah melanggar aturan.
Mengapa tidak menghancurkannya sepenuhnya?
Ah, berisik sekali.
Apa? Apa itu?
TIDAK.
Yah, tidak... bukan itu.
Antar Bissi keluar.
- Tunggu...
- Ayo pergi, Lady Bissi.
Ya ampun, apa yang terjadi?
Semua orang, mundurlah.
Jika ada yang berani berbicara tentang apa yang terjadi hari ini,
Anda akan dihukum, mengerti?
- Dimengerti.
- Ya.
Ayo pergi.
Pergi cepat.
Hei! Kenapa kamu di sini?
Apa yang kau lakukan padaku?
Saya tidak melakukan apa pun!
Kalau saja aku benar-benar berbuat jahat padamu,
setidaknya aku tidak akan merasa begitu dirugikan!
Hei, dan!
- Ya ampun.
- Inikah tubuhku saat ini?
Apakah ini saatnya untuk omongan manis
seperti 'kamu adalah aku, dan aku adalah kamu'?
Keponakan Ketua Pengadilan melihatnya,
dan Lady Bissi juga melihatnya.
Bagi orang lain, ini tampak seperti...
Seperti sodomi, Yang Mulia.
Silakan,
jangan lakukan apa pun.
Itu seperti melemparkan abu pada masakan yang dibuat dengan sempurna.
Dari semua orang, Bissi harus melihat itu.
Apa yang harus kita lakukan?
Bukankah Park Dal-i akan dalam bahaya?
Setelah lima puluh tahun di istana, aku menyadari
lebih penting untuk menghindari bahaya
daripada mengejar peluang.
Kecuali jika Putra Mahkota sendiri
yang menerimanya sebagai selir,
Lebih baik diam saja untuk saat ini.
Anda sungguh bijaksana.
Sadarlah saat kau menepuk punggungku.
Ah, ya.
Meskipun Lady Bissi tahu aku seorang wanita...
Itulah sebabnya saya makin gelisah.
Apa yang tidak bisa
dilakukan oleh seorang wanita yang menembak jantung Putra Mahkota?
Apa maksudmu? Senjata?
Apakah Lady Bissi yang membuat lubang
di dada Yang Mulia?
Bukankah sudah kukatakan padamu?
Tapi kalian berdua sudah menyelesaikan semuanya
dengan damai sekarang, kan?
Tidak mungkin dia akan mengangkat senjatanya lagi
dan membuat lubang di dada ini, kan?
Mungkin. Hati-hati.
Sekarang itu tubuhmu.
Ibu, Ayah. Aku pergi dulu.
Putrimu yang tidak berbakti
akan terus berjalan.
Yang Mulia.
Apa yang membuatmu begitu tenggelam dalam pikiran sejak tadi?
Dengan waktu kurang dari lima puluh hari
sebelum pernikahan kerajaan,
apakah kamu sedang memikirkan hal lain?
Anda tidak berencana melakukan apa pun, kan?
Jangan khawatir.
Bukan saya, tapi
keponakan Ketua Pengadilan yang akan bertindak.
Keponakan Ketua Pengadilan?
Jika dia keponakan dari Ketua Pengadilan,
bukankah dia bekerja untuk Janda Ratu Agung?
Lalu mengapa dialah yang menyebarkan
rumor merugikan tentang Yang Mulia?
Karena dia pasti
[Wanita istana Donggung, Jo Mi Geum]
sama bodohnya dengan saya.
Benar.
- Aku sudah makan tiga, tahu?
Apakah Anda sudah mendengar beritanya?
Berita apa?
Anda harus merahasiakan ini sepenuhnya.
Saya mendengarnya tadi malam...
Kasim baru Istana Donggung
tidur dengan Putra Mahkota.
Apa? Gila!
- Iya.
Lalu mengapa repot-repot membaca novel roman?
Kehidupan nyata lebih dramatis dari ini.
Tepat.
Sekarang mereka membosankan.
Realitanya lebih menghibur.
Oh, serius.
Yang Mulia.
Ada pesan dari rumah besar.
Pangeran Je Woon telah...
Ada apa dengan Pangeran Je Woon?
Omong kosong apa ini?
Aku akan menarik kembali semuanya.
Kehangatan, kedamaian, dan cinta murni yang kuberikan padamu.
Mengapa kamu melakukan ini secara tiba-tiba?
Aku jelas memintamu untuk tidak melakukan apa pun,
namun Anda masih menyebarkan rumor
tentang Yang Mulia dan Dal I?
Mengapa kamu tertawa?
Apakah ada sesuatu di wajahku?
TIDAK,
tidak ada apa-apa di wajahmu.
Sebenarnya ada nasi di bibirmu.
Tidakkah kamu tahu?
Kamu bilang tidak ada apa-apa di wajahku, kan?
Jika Anda bilang tidak ada, berarti memang tidak ada.
Jika ada, maka itu akan ada mulai sekarang.
Kamu masih belum mengenalku!
Bahkan jika kau menjatuhkan Yang Mulia,
apakah kau pikir aku akan naik takhta?
Tepat.
Saya tidak tahu lagi.
Ya, Anda tahu.
Kau tahu apa yang kuinginkan, apa keputusasaanku.
Bukan aku, tapi kamu,
yang tidak pernah benar-benar mencintai.
Pria macam apa?
akan sangat menginginkan wanita yang dicintainya
menjadi milik orang lain?
Bagus.
Itu hanya kekeraskepalaan anak muda.
Sekarang, mari kita masing-masing menempuh jalan kita sendiri.
Baiklah.
Aku akan melakukan apa yang kauinginkan, Pangeran.
Aku akan menjadi Putri Mahkota.
Lalu Ratu.
Suatu hari nanti aku bahkan akan merebut
istana Janda Ratu Agung.
Saya akan melalui semua langkah itu dengan benar.
Namun saya mungkin mempercepat prosesnya.
Ketika Raja dan Putra Mahkota meninggal,
takhta akan secara alami jatuh ke tanganmu.
- Kamu...
- Setiap pagi memberi hormat sebagai Raja dan Ratu,
kita akan saling berhadapan dengan cara itu.
Seperti yang telah kami janjikan sejak lama,
kita akan tumbuh tua bersama-sama
dengan rambut beruban dan wajah keriput.
Hanya itu yang saya butuhkan.
Jangan pernah bertemu lagi.
Silakan.
Sekarang saya...
benar-benar tidak tahan padamu lagi.
Jika tempat ini menjadi dingin,
kemana saya harus pergi sekarang?
Baik Yang Mulia dan Menteri Kiri
akan datang mencarimu untuk membersihkan kekacauan ini.
Usir aku dari istana.
Untuk saat ini, aku akan bersembunyi di kediaman Pangeran Je Woon.
Bahkan Menteri Kiri pun tidak dapat menyerbu
rumah seorang pangeran tanpa pembenaran.
Tetapi,
akankah Ibu Suri Agung
tetap diam?
Jika terungkap dia membawaku masuk,
percikan api itu akan sampai ke Yang Mulia juga.
Dia tidak akan melakukan tindakan apa pun untuk saat ini.
Aku akan pergi ke Boryeong dan menjaga keluargamu tetap aman.
Saat aku pergi,
berpegangan erat-erat.
Yang Mulia!
Tolong lengserkan Putra Mahkota
yang telah rusak karena keinginannya yang tidak wajar
dan mengembalikan bangsa ke jalan kebenarannya.
- Pulihkan ketertiban.
[Gwanghwamun]
Yang Mulia.
Beraninya ada orang yang mengklaim
Putra Mahkota melakukan sodomi?
Beraninya seseorang mengucapkan hal yang memalukan seperti itu?
Konon katanya si kasim
yang menyeret Yang Mulia
memasuki istana
dengan identitas palsu.
Kami telah mengerahkan polisi untuk melacaknya.
Setelah ditangkap,
Yang Mulia harus secara pribadi
mengawasi pelaksanaannya
untuk membungkam rumor ini.
Wujudkanlah itu.
Cari tahu siapa yang menyebarkan rumor tersebut segera,
dan menangkap kasim pengkhianat
yang mencemarkan nama baik Putra Mahkota.
- Ya, Yang Mulia.
[Minuman keras]
- Nyonya?
- Ya, Tuan.
Apakah Anda pernah melihat pria ini?
Saya tidak yakin.
Perhatikan baik-baik.
'Putra Mahkota tidak berdoa,' katanya.
Mengapa dia bersikap seperti ini akhir-akhir ini?
Betapa menyedihkan.
Berdoa kepada pohon belaka?
Yang disebut Surga
harus memiliki hati nurani.
Dengan kesopanan dasar,
Anda tidak seharusnya memperlakukan saya seperti ini.
Kau ambil semuanya dariku.
Ibu saya, Putri Mahkota, bahkan tubuh saya sendiri.
Jadi kali ini, tolong...
jawab doaku.
Kalau begitu aku akan berhenti mengutukmu
dan tidak menyimpan dendam.
Lindungi saja ini...
Tubuh Dal I.
Silakan.
Tolong ampuni saya, Tuan.
Ini mungkin membahayakan Anda juga,
tapi Dal I...
Silakan
selamatkan aku.
Anda menyelamatkan nyawa putri saya.
Bagaimana mungkin seorang pria sejati mengabaikan hal ini?
Berbicara.
Bagaimana saya bisa membantu?
Gunakan ini untuk merelokasi keluarga saya
dan menerimaku.
Aku hanya akan percaya padamu.
Apakah Anda pergi tanpa
makan atau bertemu keluarga?
Menteri Kiri akan menyelidiki
karena mereka tahu saya meninggalkan istana.
Jika ada yang melihat saya bersama anggota pos perdagangan,
bencana mungkin akan terjadi.
Saya harus bergegas sebelum tertangkap.
Aku melihat kakimu terluka.
Bagaimana Dal I
menanggung ini?
aku tak pernah menyadari
bahwa kehidupan yang penuh pelarian
bisa jadi
ini keras dan sepi.
Apa maksudmu?
Dal I keponakan istrimu?
Dal saya yang memintanya.
Dia tampaknya dalam bahaya besar.
Aku akan menyembunyikannya di bawah perlindunganku.
Anda harus menutup pos perdagangan
dan bersembunyi.
Dal I dalam bahaya?
Dimana dia sekarang?
Aku tidak bisa memberitahumu.
Saya tidak akan melangkah satu langkah pun
dari sini sebelum Anda menjelaskannya.
Sekalipun aku mati, aku takkan pergi.
Jadi tolong,
Beri tahu saya!
Bagaimana apanya?
Kamu memotong segalanya
dan tiba-tiba berkata Dal I bukan putri kita lagi!
Meskipun dia bukan anak kandungku,
kami telah menghabiskan lima tahun sebagai keluarga.
Bagaimana bisa kau tiba-tiba mengambil putri orang lain?
tanpa penjelasan yang tepat?
Tidak ada waktu untuk penjelasan.
Mungkin lebih baik jika Anda tidak tahu.
Mulai sekarang,
pergilah dengan cara kalian masing-masing.
Siapakah yang meminta uang!
Apakah kamu surga atau Samsin?
Kamu mungkin telah membawa Dal I kepada kami,
- tetapi yang akan memutuskan ikatan itu adalah kita!
- Tepat sekali.
Dal I pergi ke Hanyang.
Aku akan meninggalkan Joseon bersamanya.
Kalian berdua mungkin dalam bahaya.
Saya tidak bisa menjelaskan sepenuhnya,
tetapi rahasia Dal I lebih besar dari para pemburu budak.
Jadi bagaimana?
Ketika Dal I pertama kali datang, kamu memberitahuku
untuk hidup sebagai keluarga normal beranggotakan tiga orang,
untuk tampil biasa seperti orang lain.
Meskipun dia merasa bersalah karena membebaniku,
Aku menghargainya.
Rasanya seperti izin bagi saya
untuk menjalani kehidupan biasa juga.
Jadi aku akan tetap menjadi ibunya Dal I.
Bahkan jika keadaan menjadi berbahaya,
Saya telah memilih untuk hidup seperti itu.
Benar.
Kita selalu menjadi ahli dalam memutarbalikkan takdir.
Aku akan jalani hidupku dengan caraku, apa pun yang terjadi!
Entah kita sedang mengepang sandal
atau memutarbalikkan nasib di tempat lain,
kita akan hidup cukup bahagia untuk membuat orang lain iri pada kita,
jadi mari kita pergi bersama.
Anda memimpin jalan.
Anda mengatakan putri kita dalam bahaya.
Menteri Kiri.
Kami telah menangkap dayang
yang menyebarkan skandal itu.
- Bunuh dia.
- Baiklah...
Wanita istana itu
adalah keponakan dari Ketua Pengadilan.
Siapa di balik ini?
Tidak ada dalangnya.
Sepertinya itu hanya rumor yang tak berdasar.
Lagipula, rumor-rumor itu tidak sepenuhnya tidak berdasar.
Apa yang harus kita lakukan?
Kita sudah cukup menggunakan Ketua Pengadilan.
Tante.
Kenapa sih?
apakah kamu melakukan ini?
Mengapa Anda melakukan hal seperti ini?
Itu tidak adil.
Bissi mencoba membunuh Putra Mahkota,
dan dia juga memerintahkan pembunuhan itu.
Ibu Suri Agung mengetahui segalanya.
Mengapa hanya Sekretaris Utama yang diasingkan?
Kenapa hanya dia? Kenapa?
Anda...
Mungkinkah...
Ya.
Akulah kekasihnya.
Dia kekasihku.
Tuanku!
Tolong ampuni keponakanku.
Aku pikir aku akan memanfaatkanmu untuk waktu yang lama,
tetapi sekarang sungguh disayangkan.
aku sudah belajar
tentang porter itu, Park Dal I.
Sekarang minat Putra Mahkota telah bergeser,
apa pentingnya gadis itu?
Mengapa Putra Mahkota tiba-tiba kehilangan minat?
Dimana bisa
seorang kasim yang menyerupai permaisuri yang digulingkan
telah muncul dalam semalam?
Kau belum menangkap kasim itu?
[Gye Gwan]
Kami sedang mencari, Yang Mulia.
Tetapi begitu Anda menangkapnya, apa yang akan Anda lakukan?
Apakah Anda akan mengeksekusinya?
Dia harus dieksekusi.
Menerima perintah kekaisaran,
Yang Mulia.
Apa?
Menyerahkan
kasim itu, Yang Mulia.
Bagaimana apanya?
Apakah Anda mengatakan Putra Mahkota menyembunyikan kasim itu?
Saya minta maaf.
Akhiri aku sekarang, Yang Mulia.
Tidak apa-apa.
Petugas Penjaga Kiri, bawa pedang.
Maaf?
Mengapa pedang?
Anda harus menghukum pengkhianat yang berani ini
menumpahkan teh pada jubah Yang Mulia.
Menyebutnya pengkhianatan karena teh yang tumpah?
Membawa
pedang.
Bawa itu.
Yang Mulia.
Apakah Anda pikir melindunginya sekarang
akan menyelamatkannya selamanya?
Aku harus melindunginya sekarang,
atau tidak akan ada langkah berikutnya, bukan?
Jadi,
apakah Park Dal I
juga bersembunyi di belakang Anda, Yang Mulia?
Apakah kamu pikir aku tidak tahu?
Kasim itu,
TIDAK,
wanita itu
sebenarnya adalah Park Dal I.
Omong kosong apa ini?
Seorang wanita?
Benarkah klaim Menteri Kiri?
Ada orang di sini?
Mengapa tidak ada seorang pun di sini?
Hai.
Saya akan mengirim pesan lainnya.
Hei, tunggu.
Oh, ayolah.
Melepaskan!
Mengapa kau memegang pergelangan tangan wanita seperti itu?
Dengan statusmu sebagai buronan,
menurutmu kau mau pergi ke mana?
Apa yang akan kamu lakukan jika kamu berada dalam bahaya?
Kamu sebenarnya siapa, Hong Gil Dong?
Pada suatu saat kamu adalah seorang wanita, kemudian menjadi seorang pria,
lalu seorang penjaga pintu, dan sekarang seorang kasim?
Janda Ratu Agung memaksaku
melakukan ini, jadi aku tidak punya pilihan...
Cukup.
Yang lebih penting, mengapa kamu
datang ke Istana Donggung saat fajar?
Mungkinkah pria Qing tadi
mungkin pembawa
berita tentang burung Zhen?
Bagaimana Anda tahu tentang itu?
Apakah Yang Mulia memberitahukan hal itu padamu?
Dengan baik...
Ya, kejadian Tahun Gyesa,
burung Zhen, semuanya.
Saya tahu lebih dari siapa pun, jadi Anda dapat memberi tahu saya.
Apakah ada kabar dari Qing?
Mengapa aku harus mempercayakan masalah krusial seperti ini padamu?
Aku akan bicara langsung dengan sepupuku, jadi jangan ikut campur lagi.
Tidak, saya katakan padamu, berbicara kepadanya
tidak akan ada gunanya.
Lalu lagi,
apa gunanya kalau aku mendengarnya?
Aku hanya seorang buronan.
Apa yang sedang kamu lakukan? Keluar!
Hei, ini rumahku!
Anda juga tahu segalanya tentang situasinya.
Biarkan aku bersembunyi di belakangmu
sebentar, Tuanku, oke?
Dal I, apakah kau ingin bersembunyi
di belakangku sepanjang hidupmu?
Jadi kenapa kamu tidak berdoa untukku?
untuk terus berlarian selama sisa hidupku?
Tidak, tetaplah di sisiku.
Menikahlah denganku.
Omong kosong apa ini?
Jika kita menikah, Menteri Kiri
akan menurunkan kewaspadaannya terhadapmu.
Benar.
Kau tahu keadaanku, jadi aku tidak akan menyembunyikan apa pun.
Jika aku terus memperhatikanmu,
Aku khawatir sepupuku akan
menyerah dalam membalas dendamnya
atau, lebih buruk lagi, kebenciannya terhadap Woo Hee
akan tumbuh, dan pernikahannya akan dibatalkan.
Kamu akan aman,
dan saya akan senang jika pernikahan kerajaan
berjalan lancar.
Pikirkanlah tentang itu.
Dengarkan, Pangeran.
Sadarlah.
Aku akan melindungi diriku sendiri.
Tampaknya Putra Mahkota belum
pulih dari hampir tenggelam.
Saya harap Anda mengerti, Menteri Kiri.
Jika ini tentang kesehatan Yang Mulia,
aku akan mendukungmu
seratus, seribu kali lipat.
Namun jika Yang Mulia memiliki pikiran yang berbeda,
siapa yang bisa menjamin
bahwa Insiden Tahun Gyesa
tidak akan terjadi lagi?
Menteri Kiri.
Mencari ini?
Aku lihat, Ayah masih menyimpanmu di dekatmu.
Bahkan setelah kau membantuku
mencoba membunuh Putra Mahkota
dan menyerahkan surat-suratnya kepadaku.
Dia aneh.
Betapapun berbahayanya,
dia tidak akan membuang alat yang berguna.
Anda, saya, bahkan burung Zhen.
Serahkan kasim itu.
Jika aku melakukannya,
dia akan mati.
Jika kau mengasihaninya, aku akan menjadikannya budak pemerintah.
dan mengampuni nyawanya.
TIDAK.
Berjalan,
jangan menentang Menteri Kiri.
Insiden Tahun Gyesa belum berakhir.
Pikirkanlah Ratu yang mati untukmu
dan ayah mertuaku
dan Putri Mahkota yang digulingkan.
Apakah kamu akan meninggalkan balas dendam
dan masa depan hanya karena satu kasim?
Pembalasan dendam?
Itulah mengapa aku membunuh Ratu,
dan menjebak Putri Mahkota yang digulingkan.
Dan itulah mengapa Yang Mulia memilih
kematian daripada balas dendam, bukan?
Betapa menyedihkan.
Simpan ini untuk penggunaan Anda di masa mendatang.
Ketika Menteri Kiri jatuh,
kamu akan membutuhkan senjatamu sendiri untuk menjaga
Janda Ratu Agung dari perebutan kekuasaan.
Maafkan aku
untuk ini, Ayah.
Kemarilah.
Apa yang sedang kamu katakan sekarang?
Dengan baik...
Sebaiknya kau serahkan dirimu.
Jika Anda berurusan di depan para menteri,
rumor tentang homoseksualitas Putra Mahkota
akan hilang.
Yang Mulia akan menunjukkan belas kasihan
dan hanya akan menjadikanmu budak jika kau pergi sekarang.
Anda tahu penderitaan yang
akan segera menimpa Yang Mulia,
tetapi tidak ada alternatif.
Aku akan memastikan untuk mengembalikan tubuhmu.
Lagipula, aku terlahir sebagai budak.
Kembali ke perbudakan tidak berarti apa-apa.
Saya telah berlari siang dan malam,
bepergian antara Boryeong dan Hanyang.
Aku tetap tinggal, takut ketahuan,
namun masih
Hatiku lebih menderita daripada tubuhku.
Anda pasti menjalani hidup seperti ini sepanjang hidup Anda.
Tetapi
apakah benar-benar tidak ada yang perlu dirugikan?
Mengapa harus sebodoh itu?
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Jika Anda tidak membawa saya masuk,
dan jika Anda menentang Menteri Kiri,
mereka mengatakan balas dendam untuk Putri Mahkota
dan seluruh masa depanmu akan hancur.
Saya tahu bagaimana perasaan Yang Mulia
setiap saat terjaga.
Saya sendiri memimpikannya.
Bagaimana aku bisa menghancurkan masa depanmu?
Jangan menangis
dengan wajah itu.
Aku bilang, jangan menangis.
Saya akan memperbaikinya.
Jadi berhentilah menangis,
Oke?
Bagaimana Anda akan memperbaikinya?
Pertarungan yang kotor.
Mengapa kamu di sini?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya datang untuk membawa Anda ke Menteri Kiri.
Apa?
Bagaimana mereka bisa terlihat begitu mirip?
Dosa besar apa?
apakah saya telah berkomitmen?
Seorang wanita menyamar
sebagai kasim untuk memasuki istana.
Menurut Kitab Undang-Undang Negara Agung,
hukumannya adalah 100 kali cambukan,
pengasingan, dan kerja paksa.
Hukumnya tampaknya cukup sistematis.
Dipahami.
Kalau begitu, saya akan mengikuti hukum.
Karena aku melakukan penipuan seperti itu
di istana suci ini.
Aku mungkin akan dipukuli sampai mati,
tetapi bolehkah saya bertanya satu hal?
Hukuman apa yang diberikan kepada
bangsawan yang menganiaya atau mencoba
memaksakan diri pada seorang wanita?
Ada bagian dalam Kitab Undang-Undang Negara Agung.
Apa yang tertulis di sana?
Dengan baik...
Menurut hukum, pelanggaran seksual
karena melakukan pelecehan seksual terhadap perempuan
atau menyebabkan penghinaan seksual
menjamin 50 hingga 80 kali serangan tongkat,
dan 80 hingga 100 cambukan dengan batang.
Selain itu, para bangsawan menghadapi pengasingan atau pemecatan dari jabatan.
Untuk keluarga kerajaan atau pejabat tinggi,
eksekusi diperbolehkan berdasarkan keputusan kerajaan.
Betapa memalukannya jika seorang petugas hukum
tidak mengetahui kode tersebut?
Sungguh menyedihkan.
Oh, begitukah?
Kalau begitu, saya akan mengajukan satu tuduhan.
Menteri Personalia berdiri di sana
melecehkan saya di depan umum di Gerbang Donhwamun
dan melepaskan ikatan bajuku.
Apakah itu dapat diterima secara hukum?
TIDAK!
Ini absurd. Omong kosong!
Kamu porternya, ya?
Bagaimana Anda akan memperbaikinya?
Pertarungan yang kotor.
Saya melihatnya.
Saya menyaksikannya dengan jelas dengan mata kepala saya sendiri.
Menteri Kiri, itu bukan... maksud saya...
Kok bisa Menteri Personalia
mengejar perempuan dengan begitu beraninya?
Tidak ada rasa kesopanan.
Kemudian, tampaknya Menteri Perang,
siapa yang bertanggung jawab atas komando militer,
merasa sepenuhnya dibenarkan dalam menggelapkan
perbekalan tentara, ya?
Lihat perut itu.
Itu semua dari jatah makanan yang dicuri.
Tuduhan tak berdasar macam apa itu?
Menteri Keuanganlah
yang mencuri jatah makanan.
Saya hanya menjual surat-surat pengecualian militer...
Mengapa kau menyeretku ke dalam kekacauan ini?
Apakah saya satu-satunya penjahat di sini?
Hakim Seoul berjudi
dengan suap yang diterimanya, bukan?
Perjudian adalah masalahnya?
Lebih baik daripada menyuap dukun dan peramal.
Dengan Kepala Cendekiawan yang bertindak seperti itu,
bahkan Neo-Konfusianisme sendiri akan menangis.
Tidak, itu...
Sekarang,
apakah kamu sudah selesai?
Biarkan hanya orang yang tidak berdosa yang melempariku dengan batu.
Baiklah, itu tampaknya adil.
Ya, kita harus menyingkirkan tikus-tikus
yang memakan bangsa ini.
Saya akan mengungkap dan menghukum setiap
menteri yang korup di pengadilan ini.
- Menteri Kiri.
Oleh karena itu, Yang Mulia,
pertama-tama hukum Park Dal I hari ini.
Jika kamu merasa kasihan,
aku akan menjadikannya budak pemerintah.
untuk menyelamatkan nyawanya.
100 cambukan akan membunuhnya.
Sebaliknya, kirim dia pergi jauh.
Jadikan dia budak di Pulau Jeju.
Pulau Jeju?
Seorang budak pemerintah?
Itu akan menguntungkan Anda juga, Menteri Kiri.
Segera menjadi Ayah Mertua Kerajaan,
jika gadis itu mati karena cambukan,
masyarakat akan mengejek Bissi tanpa henti.
Tolong, setidaknya lindungi martabat Bissi.
Yang Mulia, Pulau Jeju?
Seorang budak pemerintah?
Berikan perintah, Yang Mulia.
Hanya hukuman langsung dari Yang Mulia
yang dapat meredakan rumor.
Yang Mulia.
Jangan menentang Menteri Kiri.
Pikirkanlah Ratu yang mati untukmu
dan ayah mertuaku
dan Putri Mahkota yang digulingkan.
Kirim Park...
Park Dal I
ke Pulau Jeju...
Sebagai budak pemerintah...
Yang Mulia Ratu Janda telah tiba!
Tolong bebaskan gadis ini.
Dengan segala hormat,
ini bukan urusan Yang Mulia.
TIDAK.
Itulah kekhawatiran saya.
Gadis ini milikku.
Berikan itu padaku.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya telah melayani Yang Mulia sejak saya lahir.
Jika ada yang meninggal karena Yang Mulia,
dia tidak akan pernah bisa hidup dengan dirinya sendiri.
Dia bukan orang yang kejam.
Berikan itu padaku.
Jadi, pergilah.
Terimalah ini dan mohon kepada Yang Mulia
Ratu Janda.
Jadi Yang Mulia tidak akan terluka...
Mohon ampuni saya, Yang Mulia.
Saya membawa Park Dal I ke istana sebagai seorang kasim.
Saya ingin memberinya hadiah karena telah menyelamatkan
nyawa Putra Mahkota di Kuil Sinjusa.
dengan mengangkatnya sebagai dayang istana,
tapi kemudian aku teringat
bagaimana Ketua Pengadilan Wanita mengusir
begitu banyak pembantu tanpa alasan.
Gadis ini mirip dengan
Putri Mahkota yang telah digulingkan.
Jelas dia akan dikeluarkan,
Aku hanya menunjukkan padanya pertimbangan kecil.
Bagaimana bisa kamu,
seorang tetua agung keluarga kerajaan
memperlakukan hukum istana dengan begitu enteng?
Peraturan?
Bagus sekali.
Hari itu, Bissi yang bahkan tidak
menyelesaikan upacara pernikahan
membuka sendiri kamar Putra Mahkota
tanpa melaporkannya.
Kemudian, Bissi dan para pejabat korup lainnya
semua harus dihukum sebagaimana mestinya.
Apakah kita akan pergi ke sana?
setiap pelanggaran
satu per satu?
Yang Mulia.
Aku tidak akan pernah melupakan belas kasihanmu
sepanjang hidupku.
Sebaiknya tidak.
Meskipun dia adalah seorang dayang istana saat ini,
Jadikan dia selir kerajaan segera.
Maaf?
Selir kerajaan? Itu tidak masuk akal.
Tidak masuk akal, katamu?
Omong kosong apa ini?
Aku bahkan belum melakukan
upacara pernikahan dengan Bissi.
Bagaimana mungkin aku punya selir dulu?
Terlebih lagi, dia sekarang adalah seorang dayang istana.
Saya takut menimbulkan murka Yang Mulia.
Seorang pria seharusnya tidak memiliki begitu banyak ketakutan.
Apakah kehilangan satu Putri Mahkota tidak cukup bagi Anda?
Apakah Anda berencana membiarkan gadis ini mati
di tangan Menteri Kiri juga?
Putri Mahkota sungguh menyedihkan.
Dia memberikan hatinya kepada
pria pengecut dan meninggalkan dunia ini.
Yang Mulia, Anda bertindak terlalu jauh.
Meskipun aku mungkin seorang wanita tua di bagian belakang,
Saya masih memimpin pengadilan dalam negeri negara ini.
Lakukan apa yang aku katakan!
Apakah Anda ingin mencobanya?
Ini akan membuatmu merasa hangat
dan bergelembung di dalam.
Apa maksudnya itu?
Jadi, bukan Woo Hee yang menyebarkan skandal itu?
Mengapa tiba-tiba mengungkit Lady Bissi?
Keponakan Ketua Pengadilanlah yang menyebarkannya.
Yeo Ri dari rumah tangga Woo Hee mengatakan demikian.
Berikan padaku.
Jangan pernah bertemu lagi.
Sekarang saya...
benar-benar tidak tahan padamu lagi.
Apa yang telah kulakukan...
Janda Ratu Agung
terlalu kasar.
Seolah-olah dia telah menugaskanmu
ke posisi selir.
Itulah sebabnya dia menyelamatkan hidupku.
Saya mendengar dari Petugas Penjaga Kiri bahwa
Anda mengancamnya dengan tuduhan pengkhianatan.
Apa lagi yang ada?
Kenapa? Apa katamu?
Apakah kamu pikir aku akan takut?
jika kamu mengancamku?
Jika aku mengingkarinya, maka selesailah sudah.
Jika Yang Mulia menyangkalnya,
dunia akan mempercayainya.
Namun tentu saja, Yang Mulia tidak dapat menipu diri sendiri.
Saya tidak mencoba mengancam Yang Mulia.
Saya membuktikan kegunaan saya.
Jangan lihat mangkuk obat ini,
tapi lihatlah aku yang membawanya.
Anda membawa barang yang sangat penting.
Apakah itu berarti kamu sudah sedekat ini?
kepada Putra Mahkota?
Ya.
Apakah Putra Mahkota mengatakan demikian?
Apakah dia mengatakan?
'Aku menyimpanmu di hatiku'?
Dia belum menyuarakannya.
Namun Yang Mulia jelas
memiliki perasaan untuk Park Dal I...
Aku sudah mengatakan itu
Putra Mahkota
suka Park Dal I.
Tunggu.
Dia cukup percaya padanya untuk berbagi kelemahannya.
Dan mereka bahkan berbagi kamar.
Lalu, kenapa dia tidak menjadikannya
selir? Selir saja.
Mungkinkah karena itu?
- Itu?
- Anak muda zaman sekarang
bermain tarik tambang cinta.
Mengapa tiba-tiba menarik talinya?
Bukan tali sungguhan, tetapi menarik dan mendorong emosi.
Ini adalah tarik menarik cinta, saling menjauh,
lalu menariknya kembali ketika tampaknya
Anda akan kehilangannya.
Saya mengatakannya untuk bertahan hidup, untuk bertahan hidup.
Ketika nyawa menjadi taruhannya, apa yang tidak akan dilakukan?
Siapa yang akan menghakimi?
Suka atau tidak suka, buatlah jelas!
Ada apa dengan bersikap suam-suam kuku?
Astaga.
Anak muda jaman sekarang
belum cukup menderita kesulitan.
Tunggu, jika aku tidak menjadikanmu sebagai selir,
Yang Mulia Ratu Janda mungkin...
Dia bahkan mungkin membunuh 'aku'.
Ah.
Seharusnya akulah yang dihibur.
Dari Bissi kepada Menteri Kiri dan Yang Mulia.
Ada berapa ranjau?
Sekarang, akulah yang harus menghindarinya semua.
Yang Mulia,
jangan melewati
dengan pernikahan kerajaan ini.
Jangan khawatir.
Tubuhku harus kembali sebelum pernikahan kerajaan.
Bagaimanapun, ia harus kembali saat itu.
Bahkan jika kita beralih kembali,
batalkan pernikahan kerajaan ini.
Omong kosong apa...
Menikahi wanita yang menembakmu
tepat di jantung, tidak masuk akal.
Dan membahayakan hidupku atas hal ini sungguh tidak masuk akal.
Semua kekacauan yang tidak masuk akal ini,
jadi batalkan pernikahan kerajaan.
Jika pernikahan ini rusak,
Menteri Kiri akan mencoba membunuh saya.
Mereka mengatakan
Pertahanan terbaik adalah menyerang.
Kita harus menyerang sebelum diserang.
Kenapa kamu tiba-tiba menatap seperti itu?
Insiden Tahun Gyesa
dan balas dendam Yang Mulia.
Aku akan bergabung dalam pembalasan dendammu.
Tubuh Yang Mulia saat ini adalah milikku.
Setengah dari balas dendam ini juga milikku.
Seperti yang Anda perintahkan, saya menyelidiki Park Dal I.
Pos perdagangan Taman Boryeong telah ditutup.
Pemimpin Utama dan keluarganya
telah bersembunyi.
Apakah ini perintah Putra Mahkota?
Sebenarnya,
itu diatur oleh Tuan Heo Ok.
Mengapa dia melakukan hal itu?
Mereka bilang Park Dal I
adalah keponakan dari istri Tuan Heo Ok.
Setelah kehilangan kedua orang tuanya
dan berjuang untuk bertahan hidup,
Tuan Heo mengangkatnya menjadi kuli
di pos perdagangan Boryeong.
Kamu sedang apa sekarang
Terima kasih, Tuan.
Aku harus melindungi gadis ini
sampai dia dewasa, apa lagi yang bisa kulakukan?
Aku pergi.
Ada sesuatu yang perlu saya verifikasi,
jadi saya butuh bantuan Anda.
[Lemari Pakaian Kerajaan]
Saya harap Anda tidak pergi.
Itu terlalu berbahaya.
Tetapi kita bahkan tidak tahu
kapan tubuh kita akan kembali.
Kita tidak bisa hanya duduk menunggu.
Tetap...
Dendam macam apa yang akan
dilakukan di gibang?
Seorang putra mahkota tanpa berpikir panjang mengunjungi gibang.
Apa lagi yang lebih baik untuk menipu
mata Menteri Kiri?
Ini tidak berhasil.
Tidak ada ruang untuk penampilan yang buruk
dalam skenario yang saya buat.
Berhentilah gelisah.
Selesai.
Mengapa?
Apa?
Ada tepi tajam di bagian belakang.
Yang Mulia.
Yang Mulia. Yang Mulia.
Ya ampun. Kau mengagetkanku.
Mengapa selalu saya yang melihat ini?
Ini sangat menyebalkan.
Sungguh menyebalkan.
Datang.
Bukan seperti itu, Se Dol.
Mengapa bajingan itu harus datang sekarang?
Yang Mulia.
Kita tidak bisa pergi hari ini.
Omong kosong apa ini?
Pangeran Je Woon mengaku sakit.
Tuanku.
Anda tidak dapat menghindarinya selamanya.
Dengan waktu kurang dari 50 hari hingga pernikahan kerajaan,
bukankah lebih baik menunggu sampai saat itu?
Tetapi mengapa Pangeran Je Woon ingin membalas dendam?
Dia terlibat dengan Bissi, bukan?
Tuduhan palsu Menteri Kiri
terhadap ibu Pangeran Je Woon
terlibat dalam insiden Tahun Gyesa
memicu seluruh situasi ini.
Untuk menyembunyikan rencana racun Zhen.
Berandal itu menganiaya keluarganya?
Oh, Pangeran Je Woon kita yang malang.
Betapa menyedihkannya hal ini.
Hei, pernahkah kamu mencoba berempati
dengan rasa sakitku seperti itu?
Apakah rasa sakitnya satu-satunya yang penting?
Bagaimana dengan milikku?
Aku merasakan sakitmu setiap malam.
Dalam mimpimu.
Kehidupan dimana aku bisa berjalan-jalan
dalam sepatu bunga, riang.
Selamat datang.
Pasangan ini
dan pasangan ini keduanya menawan.
Pasangan ini dan pasangan itu, silakan.
Kamu terlihat sangat cantik
berdandan seperti ini.
Saya mengakuinya.
Ini seharusnya apa?
Baiklah, dengan mengenakan pakaian yang pantas ini,
Aku tampak seperti nona muda yang mulia.
Wah, sungguh indah.
Lihat lurus ke depan.
Betapa cantiknya kamu.
Betapa berharganya dirimu.
Jadi, kamu lihat?
Berhenti mengatakan hal-hal seperti
kamu akan menjadi seorang pelayan
atau selalu mendahulukan orang lain daripada diri sendiri, oke?
Ya ampun.
Kamu sangat cantik hari ini.
Anda harus menggambar potret Anda
pada hari seperti ini.
Adik laki-laki saya melukis potret
di sana.
[Empat potongan potret]
Dia sangat terampil.
Karena kamu membeli banyak pakaian hari ini,
aku akan memberimu
diskon khusus 30%.
Ayolah, ini tidak gratis...
Lupakan saja, ayo pergi.
Ayo melukis.
Saya terlihat cantik hari ini.
Baiklah, ayo kalau begitu.
[Empat potongan potret]
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ayo lebih dekat!
J-Mulai saja melukis.
Kertasnya terlalu kecil,
kataku, tidak akan berhasil.
Apa hubungannya ukuran kertas dengan itu?
Dengan baik,
jika kertasnya kecil,
apa yang dapat kita lakukan?
Ya, batas kertas kecil
komposisinya ya?
Mari kita mulai sekarang.
Itu akan cepat.
Mari beralih ke pose kedua.
Ya ampun, kalian berdua kelihatannya kaku sekali.
Ini dia.
Tahan posisi itu.
Untuk yang ketiga, nona muda,
tersenyumlah cerah seperti ini.
M???aku? Aku biasanya tidak gugup, tapi...
Dipahami.
Ini aku, aku.
Omong kosong apa ini?
Ayo, berikan aku senyuman yang lebar.
Wah, indah sekali.
Nyonya muda bersinar saat tersenyum.
Dan yang terakhir. Kalian berdua,
tersenyumlah selebar mungkin.
Wah, cantik sekali.
Menangkap Anda dengan sempurna.
Wah, sungguh mengagumkan!
Bahkan lubang hidungmu terasa nikmat.
Jangan ribut.
Coba cium dan lihat.
Apakah itu cuma repot, atau memang nyata?
Ini bukan sekadar keributan.
Y-Ya.
Betapa harumnya.
Aroma itu dapat membunuh seorang pria.
Anda tidak menjual sesuatu yang berbahaya, bukan?
Tentu saja tidak, tidak pernah.
Itu hanya risiko pekerjaan bagi pembuat parfum.
Paparan bau menyengat dan asap setiap hari
merusak paru-paru.
Mengapa terus melakukan ini jika itu menghancurkan Anda?
Kesulitan keuangan?
Siapakah yang akan mengorbankan penghidupannya hanya demi bertahan hidup?
Kita menjaga apa yang kita cintai.
Nenek saya suka dupa,
jadi dia tetap di tempatnya.
Aku mencintainya, jadi aku tetap di sisinya.
Sudah empat puluh tahun seperti itu.
Seorang suami harus melindungi impian istrinya.
Apa yang terjadi jika dia tidak melakukannya?
Aku melindungi apa yang berharga.
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Wow.
Apa ini?
Cantik sekali.
Lihat ini.
Jatuh ke tanah yang kotor...
Kotor? Omong kosong!
Sungguh indah.
Cantik?
Mereka bilang musim semi mencairkan salju,
tapi itu orang-orang
yang menyapu kelopak bunganya.
Ini membutuhkan uang dan tenaga kerja.
Kenapa repot-repot?
Tumpukan kelopak bunga yang lembut ini terasa menyenangkan.
Kelopak bunganya yang menumpuk,
tapi mengapa kamu merasa baik-baik saja?
Mereka mengatakan debu berkumpul menjadi gunung,
dan kelopak bunga yang dipetik membawa kebahagiaan.
Tidak menumpuk
terdengar seperti berkat-berkat kecil yang menumpuk
sampai kebahagiaan tidak dapat dihindari?
Tuanku!
Mereka bilang aroma ini membantu Anda tidur.
Saya hanya ingin mengucapkan terima kasih.
Kamu kembali ke istana dulu.
Apa yang tengah kamu lakukan?
Saya mendengarkan suara salju jatuh.
Tidakkah kau pikir berkat-berkat kecil itu,
yang menumpuk seperti salju,
pasti akan membawa kebahagiaan suatu hari nanti?
Ulurkan tanganmu padaku.
Di Sini.
Inilah berkat kecil hari ini.
Sungguh indah.
Aku serius.
Aku tersenyum sambil menatap wanita lain.
Saya berani merasakan kegembiraan.
Tanpa malu.
Bisakah kamu memaafkanku, karena
dia sangat mirip denganmu?
??? Aku buat sketsa wajahmu meski tak berbentuk???
Apa ini...
Mengapa kamu melakukan ini?
Lepaskan aku.
Jangan sia-siakan kekuatanmu.
Efek obatnya masih terasa.
Apakah Menteri Kiri?
Apakah dia memerintahkanmu untuk membunuhku?
Saya sendiri lebih suka jika seperti itu.
Tapi karena dia bilang dia punya sesuatu untuk dikonfirmasi,
Aku hanya akan meninggalkan bekas, tidak ada yang fatal.
Obat infertilitas.
Memiliki pewaris kerajaan adalah satu-satunya nilai dirimu.
Ketika kamu kehilangan itu,
Ibu Suri Agung
akan membunuhmu terlebih dahulu.
Jangan. Biarkan aku pergi.
Lepaskan aku.
Berhenti. Lepaskan aku!
Lepaskan aku!
Menurutmu, kamu siapa, yang memakai sepatu bunga?
Bakar saja.
Itu terlalu besar
untuk menyebutnya sekedar mimpi.
tapi di luar sandal jerami,
kehidupan mengenakan sepatu bunga.
Kehidupan dimana aku berhenti berlari dan akhirnya membangun
keluarga saya sendiri yang sesungguhnya.
Beraninya...
Berani sekali kamu!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Tangkap perempuan itu lagi.
Dasar jalang!
Wanita jalang itu...
Itu... perempuan jahat itu!
Membakar tangan kosong
di anglo karena sepasang sepatu...
Tidak di sini.
Jika kamu harus pingsan,
lakukan di tempat yang aman.
Bahkan penipu jalanan tidak mengacaukan
pikiran orang seperti ini.
Suatu saat kau adalah angin musim semi yang hangat,
dan selanjutnya kau berubah menjadi angin dingin.
Tentu saja saya akan merasa dirugikan, bukan?
Apakah kamu juga bosan padaku?
Sekarang kau juga memunggungiku?
Kamu mau ke mana? Aku belum selesai bicara.
Mang Deok.
Kamu mau pergi ke mana?
Mang Deok!
Ya ampun, kamu mengagetkanku!
Yang Mulia?
Yang Mulia!
Apa yang sebenarnya terjadi?
Mengapa kamu tidak memakai sepatu itu?
Dan Anda memegangnya seperti harta karun?
Berjalan tanpa alas kaki?
Apa-apaan ini...
Mengapa tanganmu seperti ini?
Kamu bilang memakai sepatu bunga
adalah impianmu, kan?
Sekarang Anda terobsesi dengan mereka lagi?
Seorang suami harus melindungi impian istrinya.
Apa yang terjadi jika dia tidak melakukannya?
Aku melindungi apa yang berharga.
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Anda
kenakan sepatu bunga.
Akulah orangnya
berlari tanpa alas kaki.
Omong kosong apa...
Sekarang,
Aku tidak bisa berpura-pura lagi.
Yang Mulia.
Saat ini, gadis ini ada di tubuhku,
dan bulan mengalir
di hatiku.
Oh, tidak. Tolong, kendalikan dirimu!
Jadi, inilah sebabnya tubuh kita tertukar.
Akulah yang mungkin terluka, bukan dirimu.
Wajah yang menyerupai
Putri Mahkota yang digulingkan itu membuatku jengkel.
Singkirkan dia.
Anda tidak dapat melindungi Dal I.
Mulai sekarang, akulah perisaimu.
Bersembunyi di belakangku.
Ketika Yang Mulia terus bersikap seperti ini,
saya jadi berharap pada hal yang mustahil.
Yang Mulia, apakah Anda menyukai saya?